[음악]
예 안녕하세요 홍성 남입니다 오늘은
병적인 양심이란 주제로 말씀을
드릴겁니다 아이가 놀다가 학교 수업을
빼먹었습니다 그리고 집에 와서
엄마들 어떻게
죽이거나 리을
어린다 공 놈은 밥먹을도 없다고 치고
굶긴다 그럴 수 있다고 생각하고 와서
저녁 먹으 한다 어떻게 하시겠습니까
그럼 다른 문제 하나를 드리죠 러분이
어 놀러갔다가 미을 먹었습니다 그리고
나서 다음주 미살 갔습니다
다 당신이 매달리던 십자가를 들고
나를 패려고 내려오신다 3번 제난
빠졌으니 성처를 하고 하신다 4번
그래도 미사 와서 반갑고 성처를
주신다 가끔씩 죄를 어서 성를 하지
못하겠다 하는 분들을 봅니다 무슨
죄냐고으면 소소한 것들만 이야기를
하십니다 뭐 그런 까지고 그러시냐
그냥 하시라고 해도 절대로 성를 영할
수 없다고 하십니다 이 분들과
대화하다 보면 마음에 답답함이
느껴집니다 왜 이렇게 크지도 않은
죄를 짓고도 성를 영하지 못하는
것일까 열심한 마음 때문인가 천만의
말씀입니다 그것은 신앙 때문이 아니라
심리적인 문제 때문에 그런 것입니다
즉 병적인 양심 때문에 그런
것이죠 양심이란 뭔가요 양심적이다
양심없는 놈 양심수 양심의 가이 된다
등 양심이란 말은 아 사용는
말입니다 양심은 사람들이 공동체를이고
사는데 필수적으로 필요한 마음입니다
그러면이 양심이라는 것이 절대적
가치는 그런 것인가 그렇지
않습니다가 진 심은실 그 용을 받을
필요가 있습니다 그이는 심이란가
가진에 어 을을 때 일어는 정인덕
다 있다는
죠로는
을덕
심
어는것
이심
것
에어 를 되는 것니다 만약 이런
점검이 없다면 어떤 결과가 생기는가
손해보는 삶을 살게
됩니다 병적인 양심을 가진 분들은
공격적 성격장애를 가진 사람들의
밥입니다
병적인 양심을 가진 분들은 자학적인
성에 강한데 이런 분들을 자기 밥으로
알고 비난하는 사람들이 있다는
것입니다데 동네 마당청소 문제로
토론을 버리는데 어떤 아주머니가
사면
해런 심을 분들은 맞는
람이야 마기는는
쉬는 없이 기신을 채찍질하기 기 때문
그죠지나 양심인 들 보면게 어절 잔리
심한 부에서 분들입니다 그런데 어서는
부모가 잔리
자기에서 스스로에게 잔게 된다는
것이죠 삶은 신인이
해입니다 비롯된 양심이라 그 건강성을
반드시 점검해야 됩니다 그렇치 않으면
평생 자신을 들고 주님께는 가까이
가지 못하는 서러운 삶을 살다 가시게
되는 것입니다 가톨릭 영성 상담서
홍성남 신부